Downloaded @ subs4free.club
Καλώς ήρθατε.
Καλώς ήρθατε στη γη των ελεύθερων,
τη χώρα των γενναίων.
Μια χώρα του λαού, από τον λαό,
για τον λαό.
Αν δουλέψετε σκληρά, τα όνειρά σας
μπορεί να πραγματοποιηθούν.
Ένα ασφαλές καταφύγιο...
για οικογένειες
κάθε κοινωνικού στρώματος.
Εκ μέρους όλων
απ' αυτήν τη σπουδαία χώρα...
σας καλωσορίζουμε, σας αγκαλιάζουμε,
γιατί σας χρειαζόμαστε.
Στα ισπανικά, "bracero" σημαίνει...
αυτός που δουλεύει
με τα μπράτσα και τα χέρια.
Χρειαζόμαστε ηγέτες.
Και το Όσκαρ κερδίζει...
Χρειαζόμαστε ινδάλματα...
Θα 'θελα να ευχαριστήσω...
Όλους τους Λατίνους.
Χρειαζόμαστε ψυχαγωγία.
Γεια σου, αρκουδίτσα. Είμαι η Ντόρα.
Κι εγώ ο Μιγκέλ.
Μετανάστες.
Κάνουμε τη δουλειά.
Χρειαζόμαστε φρέσκιες ιδέες.
Η Μπάρμπι στο Μεξικό λάμπει
με το φόρεμά της...
και το τσιουάουα της
είναι αξιολάτρευτο.
Θέλω Taco Bell.
Πάνω απ' όλα, όμως...
χρειαζόμαστε κακούς.
Για να τους δείχνεις με το δάχτυλο
και να λες, "Αυτός είναι ο κακός".
Για να μπορούμε
να τρομάζουμε τον κόσμο.
Είναι μετανάστες.
Είναι εισβολείς.
Δεν είναι άνθρωποι. Είναι ζώα.
-Γιατί μας μισείτε;
-Επειδή είστε Μεξικάνοι.
Βιαστές και ζώα.
Καθώς εντείνεται η παράνομη εισβολή
στα νότια σύνορά μας...
Θα κάνουμε ό,τι χρειάζεται
για να χτίσουμε το τείχος.
Ένα εισιτήριο χωρίς επιστροφή
για εκεί απ' όπου ήρθατε.
Πρόκειται για εισβολή.
Είμαι Αμερικάνος.
Μην αγγίζεις το μπουρίτο μου!
Υπάρχει εχθρός
για να τον πολεμήσουμε.
Δεν μιλάτε αγγλικά
και δεν συνεισφέρετε; Δρόμο.
Η καλύτερη περιγραφή είναι
πως είναι κάτι σαν κατασκήνωση.
Για να βγάλουν λεφτά.
Φαίνεται πως η Αμερική
που ξέρουμε και αγαπάμε...
δεν υπάρχει πια.
Για να μείνουν στην εξουσία.
Και, κυρίως, για να νιώσουν ήρωες.
Τους δημιουργήσαμε,
δεν σημαίνει ότι τους συγχωρούμε...
ή δεν τους αποκλείουμε για να
προστατεύσουμε τις οικογένειές μας.
Χαίρομαι που ρωτήσατε για το όνειρο.
Εγώ έχω μια εναλλακτική.
Αυτό το μακελειό των Αμερικανών
σταματάει εδώ...
και σταματάει αυτήν τη στιγμή.
Ο Θεός να ευλογεί εσάς
και τις Ηνωμένες Πολιτείες Αμερικής.
Νίνα, τι έγινε;
Θέλω μια χάρη.
-Μην τραβάς απ' τ' ακουστικά.
-Θα καλύψεις το ντράιβ θρου;
Η Ροσίτα ακύρωσε.
Θα πάω τα παιδιά στη γιαγιά.
Ρε Νίνα, σε λίγο σχολάω.
Σε παρακαλώ, σε παρακαλώ.
-Σταμάτα.
-Σε παρακαλώ.
Καλά. Εντάξει.
Σου κάνω τη βάρδια, εντάξει;
Να 'σαι καλά.
Ο Θεός να σ' ευλογεί.
-'Ντάξει. Καλά να περάσεις.
-Ευχαριστώ.
Κόλλησες στο ντράιβ θρου.
Κόφ' το, ρε συ! Τι να πω! Είμαι
ωραίος τύπος. Ο κόσμος μ' αγαπάει.
Καλώς ήρθατε στο Lady Liberty.
Θέλετε να δοκιμάσετε το τριπλό
χάμπουργκερ με μπέικον για 5,99;
Ναι. Θέλω ένα καπνιστό μπέργκερ.
Πάρε και τηγανητές πατάτες...
βάλ' τες πάνω στο μπέργκερ
και κόψ' το στη μέση.
-Δεν κάνουμε τέτοια εδώ.
-Τι;
Λέω, δεν κάνουμε τέτοια εδώ.
Ειδικές παραγγελίες.
Ρε φίλε,
δεν μπορείς να το κόψεις στη μέση;
Μαχαίρια δεν έχετε;
Χέρια δεν έχεις;
Πού είναι το πρόβλημα;
Απλώς σερβίρουμε το φαγητό
όπως είναι στον κατάλογο.
Βλέπεις το όχημα που οδηγώ;
-Ναι.
-Βλέπεις τα ρούχα που φοράω;
Λες να μου καίγεται καρφί
για το τι κάνετε συνήθως;
Κάτσε να καταλάβω λίγο.
Νομίζεις ότι επειδή σε σερβίρω εδώ,
είμαι κι υπηρέτης σου; Καλά τα λέω;
Αυτό το καταλαβαίνεις;
"Άμπλα ντινιέρο";
Παλιομετανάστη!
Παλιομετανάστη! Ώπα!
Είσαι ρατσιστής
απ' τα γεννοφάσκια σου εσύ.
Και το καλύτερο που βρήκες
να μου πεις ήταν "παλιομετανάστης";
Σοβαρά τώρα;
Κάτσε να σε βοηθήσω λίγο.
Αγαπητοί πελάτες του Lady Liberty,
την προσοχή σας, παρακαλώ.
Έχω δύο ευγενικούς κυρίους εδώ...
κι αναρωτιούνται αν έχουμε
παλιομετανάστες εδώ.
Μα τι κάνεις;
Έχουμε Μεξικάνους εδώ;
-Θα μου δώσεις το μπέργκερ;
-Έχουμε "Βάτος";
Έχουμε τίποτα άλλους απατεώνες;
Ρε, άντε γύρνα από κει που ήρθες.
Ευχαριστούμε, αγαπητέ πελάτη.
Καλή σας μέρα.
Τι έγινε; Κάνουμε φίλους βλέπω;
Τι κοινωνική πεταλουδίτσα!
Ξεμπροστιάζω όσους έχουν μίσος.
Καλά!
Αντρέα, κοίτα.
Ένα σπέσιαλ μιλκσέικ για σένα.
-Είμαι βίγκαν.
-Είναι βίγκαν.
-Είσαι βίγκαν;
-Συγγνώμη.
Κι εγώ είμαι Υδροχόος.
Κάτι θέλει να μας πει το σύμπαν.
-Το νιώθεις;
-Είναι στην ατμόσφαιρα.
-Σχεδόν τ' ακούω.
-Σταμάτα να χαρείς.
-Μη μας κόβεις τη στιγμή μας.
-Τ' ακούω κι εγώ. Τι είναι;
Τζέι Πι, κώδικας 12 στην τουαλέτα.
Βούλωσε πάλι η λεκάνη.
Καλή προσπάθεια. Το παίρνω εγώ αυτό.
Η μαμά μάς θέλει σπίτι στις 8:00.
-Να είσαι εκεί.
-Γιατί στις 8;
Μα δεν τα 'μαθες;
Η Λίλι μπήκε στο Κολούμπια!
-Όχι τώρα.
-Με συγχωρείς. Δεν το κατάλαβα.
-Μπήκες στο Κολούμπια;
-Ναι.
Δεν είναι λίγο μακριά;
-Για προχωρήστε λίγο.
-Έχει ουρά.
-Μην ανησυχείς. Σ' αγαπώ, άχρηστε!
-Γεια!
Τι θα μου πεις;
Δεν χαίρεσαι γι' αυτήν;
Απλώς η Νέα Υόρκη είναι λίγο μακριά.
Αυτή πάντα σε υποστηρίζει.
-Θα έρθεις να το γιορτάσουμε απόψε;
-Φυσικά και θα έρθω.
Σ' αγαπώ, μωρό μου.
Κι εγώ σ' αγαπώ.
Είναι κανείς;
Πέσε κάτω, ρε!
Χέσε με!
Πες γεια στον κόσμο, χέστη!
Ο Σκοτ Γουίλλιαμς απ' το Ρίβερσαϊντ
έκλασε μια φορά στο μάθημα.
Έλα, ρε συ!
Χτύπημα κάτω απ' τη μέση.
-Δεν έπρεπε να σ' το έλεγα ποτέ.
-Όχι.
Έμαθα ότι η αδερφή σου
μπήκε στο κολέγιο.
-Ναι.
-Πώς νιώθεις;
Πάντα ονειρευόταν να σπουδάσει.
Οπότε, χαίρομαι πολύ γι' αυτήν.
Θα 'χουμε και σπίτι στη Νέα Υόρκη.
-Και πάρτι, φοιτήτριες... χαμός.
-Ναι, ρε!
Περιμένω να δώσω
σ' ένα πλουσιοκόριτσο...
το περίφημο... τέτοιο του Σκοτ!
Ποιο, ρε; Το πεντάποντο της θλίψης;
-Δεκατέσσερις πόντοι, φίλε.
-Καλά. Ας πούμε.
Σύμφωνα με τον Cosmo,
είν' ο μέσος όρος.
Με βοηθάς να τα βάλουμε
στην κατάψυξη;
Δεν μπορώ.
Δεν μιλάω αγγλικά, κύριε.
Έτσι, ε;
Εντάξει, ρε!
Θα καπνίσω κι εγώ αυτόν τον μπάφο
με τους αληθινούς μου φίλους.
Είδα το μιλκσέικ
που έδωσες στην Αντρέα.
-Ναι;
-Χλιαρό.
Τι λες, ρε φίλε;
Σ' όλους αρέσει το μιλκσέικ.
Σοβαρά τώρα, φίλε.
Θέλει πιο σοβαρό παιχνίδι.
Μήπως και σερβίρουμε κάτι
που τρώνε οι βίγκαν;
Πίκλες;
Όχι, ρε. Τις λατρεύω τις πίκλες.
Απλώς τις προτιμώ πάνω
σ' ένα κομμάτι νεκρή αγελάδα.
Τα λέμε, ρε!
Χέστηκα τι λέει.
Σ' όλους αρέσουν τα μιλκσέικ.
Δικός μου ήταν ο μπάφος.
ΧΑΡΠΕΡ ΦΙΝ ΓΙΑ ΚΥΒΕΡΝΗΤΗΣ
ΝΑ ΘΥΜΑΣΤΕ ΠΟΙΟΙ ΕΙΜΑΣΤΕ
Ζωντάνεψε λίγο, αδερφάκι.
Πω πω!
Σου είπε ποτέ κανείς
ότι έχεις ανέκφραστο χαζό πρόσωπο;
Είσαι πικρόχολη επειδή ζηλεύεις.
-Το στέλνω στην Αντρέα.
-Γιατί μου φέρεσαι έτσι;
Σε είπα ποτέ σπασικλάκι;
Απ' τις ταμπλέτες απορρυπαντικού
έγινες έτσι;
Τι κακία!
Το παραβλέπω, όμως, γιατί
είναι η μεγάλη σου μέρα, εντάξει;
-Ακριβώς.
-Η αδελφή μου στο Κολούμπια.
Κολούμπια! Είμαι και η όμορφη
και η έξυπνη της οικογένειας.
-Ωχ! Πολύ το βάρος στους ώμους μου.
-Πρέπει να μας φροντίζω όλους.
-Σώπα!
-Ε, ναι.
Κοίτα...
-Είμαι περήφανος για σένα.
-Ποιος είστε, κύριε;
Σιγά μη γίνω ποτέ σαν εσένα.
Σπασίκλω!
-Σπασίκλω;
-Εσένα σου πάει.
Πολύ σπασίκλ η αισθητική σου.
Μπορείς κι εσύ να σπουδάσεις.
Λίλι, Λίλι.
Κάτσε να σου πω κάτι.
Να σου πω δυο πραγματάκια
στα γρήγορα.
Υπάρχουν δυο είδη ατόμων στον κόσμο.
Οι εργάτες...
"Ναι, κύριε". "Όχι, κύριε". Μια ζωή.
Κι έχεις και τους καταφερτζήδες.
Μπορεί να το κάνουν για λίγο,
αλλά αυτοί σκέφτονται.
Ψάχνουν να βρουν διέξοδο.
Το μυαλό τους σβουρίζει.
Τέτοιος είμαι εγώ.
Δεν ξέρω καν τι συμβαίνει.
Θ' αγοράσω σπίτι στη μαμά
προτού καν πάρεις πτυχίο εσύ.
Σοβαρά;
Με τα λεφτά απ' το Lady Liberty;
Τα πιάνεις χοντρά τώρα
απ' την αλυσίδα των μπέργκερ;
Μάλλον αυτοί με πιάνουν.
Λάθος.
Να βγάλουμε μια φωτογραφία για
τη μαμά. Κάτσε να φτιάξω το μαλλί.
Τι έχεις πίσω απ' τ' αφτί;
Τίποτα.
-Πίσω απ' τ' αφτί...
-Τζέι Πι...
Το χτύπησες;
Τζέι Πι, ούτε λέξη.
Να μην κουνήσω από δω.
Ωραία. Έλα.
Μα πεταλούδα κι εσύ;
-Είναι το πνευματικό μου ζώο.
-Τόσο χαζή δικαιολογία;
Πάψε. Τσιμουδιά!
Πνευματικό ζώο!
-Έντομο δεν είναι η πεταλούδα;
-Πάψε.
ΒΛΑΚΑ
Κοίτα δω!
Μπράβο.
Πολύ ωραίο.
Την προσοχή σας, παρακαλώ.
Μια πρόποση.
Δεν υπάρχει τίποτα πιο σημαντικό
από την οικογένεια.
Και χαίρομαι που μοιράζομαι
τη χαρά μου με όλους σας εδώ.
Λίλι, είμαι πολύ περήφανη για σένα.
-Γεια μας!
Λίλι, σου αξίζει να χαρείς
κάθε στιγμή ευτυχίας...
που σίγουρα σε περιμένει.
-Ξεκινώντας από τώρα.
-Αχ, μαμά!
Όλα καλά, μαμά.
Θα είμαι ένα τηλεφώνημα μακριά.
Άλλωστε, ο Τζέι Πι θα είναι εδώ και
θα τα φροντίζει όλα. Έτσι, Τζέι Πι;
Υπόσχεσαι να τα φροντίζεις όλα;
Αλλοδαπών. Πέστε κάτω!
-Μη, σας παρακαλώ.
-Να βλέπω τα χέρια σας.
Λίλι!
Σας παρακαλώ, μη!
Έκτακτη ενημέρωση.
Ο κυβερνήτης Φιν κήρυξε
κατάσταση έκτακτης ανάγκης...
εκδίδοντας
έκτακτο εκτελεστικό διάταγμα.
...εκδίδοντας έκτακτο
εκτελεστικό διάταγμα.
διατάζοντας τις δυνάμεις της τάξης
σε όλη την Πολιτεία...
να προβούν σε συλλήψεις
παράνομων μεταναστών...
πράγμα που πολλοί αποκαλούν
απροκάλυπτο τέχνασμα...
για να συσπειρώσει τη βάση του για
τις επόμενες εκλογές για κυβερνήτης.
Ως συνήγορος ανθρωπίνων δικαιωμάτων,
αλλά κυρίως ως άνθρωπος...
και κόρη κάποιου,
θεωρώ αποτρόπαιο αυτό το διάταγμα.
Σε απάντηση στα δύο εκατομμύρια...
παράνομων μεταναστών
στην Πολιτεία...
...ο κυβερνήτης Φιν εξέδωσε
εκτελεστικό διάταγμα
διατάζοντας
τις δυνάμεις ασφαλείας...
να συλλάβουν και τα παιδιά
των μεταναστών...
ακόμα και αν έχουν γεννηθεί εδώ,
στις ΗΠΑ.
...για παροχή βοήθειας, υπόθαλψη και
μη καταγγελία των γονέων στις αρχές.
Δύο λέξεις θα πω μόνο
για τις προσπάθειές μας...
να εκδιώξουμε τους παράνομους
αλλοδαπούς από την Πολιτεία μας.
Μηδενική ανοχή.
Όλοι σε μονή σειρά.
Απαγορεύονται τα τηλεφωνήματα.
Βλάκες!
Μη! Αφήστε με!
Λίλι!
Εγώ είμαι, ο Τζέι Πι.
ΓΥΡΙΣΤΕ ΠΙΣΩ
ΣΤΗ ΣΚΑΤΟΤΡΥΠΑ ΣΑΣ
Σας είδα στην τηλεόραση.
Εσείς δεν κάνατε αίτηση ακύρωσης
του διατάγματος του κυβερνήτη;
Απορρίφθηκε.
Και ναι.
Χάσαμε.
Αλλά δεν παραδίδουμε τα όπλα.
Θα κάνουμε έφεση
στο Ανώτατο Δικαστήριο.
Πόσο θα πάρει αυτό;
Δύσκολο να πω.
Εβδομάδες, ίσως και μήνες.
Βλακείες.
Ο κυβερνήτης θα κάνει τα πάντα
να το τρενάρει μέχρι τις εκλογές.
Τα παιδιά των παράνομων μεταναστών
δεν ψηφίζουν Ρεπουμπλικάνους.
Είναι έγκλημα αυτό τώρα;
Όχι. Η βοήθεια, όμως, και η υπόθαλψη
παράνομου αλλοδαπού, είναι.
Το ότι με μεγάλωσε η μαμά μου;
Είναι συνένοχη και η αδελφή μου;
Τζέι Πι, Ο κυβερνήτης θέλει
να έχουν φύγει...
όλοι οι κρατούμενοι μετανάστες
πριν τις εκλογές.
Να φύγουν; Να απελαθούν;
Θέλουν να απελάσουν τη μητέρα μου;
Αυτό μπορούμε να το εμποδίσουμε.
Αν ένας γνήσιος Αμερικανός πολίτης
τη δηλώσει ως μέλος...
της βιολογικής του οικογένειας,
θα αφεθεί ελεύθερη.
-Εγώ και η Λίλι. Λύθηκε το πρόβλημα.
-Όχι.
Όσο εσύ και η αδελφή σου
είστε προφυλακισμένοι...
δεν μπορείς να προβάλεις
καμία νομική αξίωση.
Υπάρχει μια άλλη επιλογή.
Τι είναι αυτό;
Το πρότζεκτ "Κατανόηση
και Ανεκτικότητα Ηλικιωμένων".
Είναι ένα κοινωνικό πρότζεκτ...
για τη φροντίδα
ηλικιωμένων από εθελοντές.
Η Εισαγγελία αποσύρει τις κατηγορίες
αν ολοκληρώσεις το πρόγραμμα.
Ή αυτό, δηλαδή, ή δίκη;
Δική σου η επιλογή.
Σιγά μην είναι δική μου.
Ξέρετε όλοι γιατί είστε εδώ.
Η επιτυχής ολοκλήρωση
αυτού του προγράμματος
είναι η μόνη σας ευκαιρία
να επιστρέψετε στην κανονική ζωή σας
και στις οικογένειές σας.
Χουάν Πάμπλο Βαλντές, όχι Βαλντέζ.
Σας το συλλαβίζω.
Α-Ν-Τ-Ε-N-Α-Π-Ν-Ι-Γ-Ε-Ι-Τ-Ε.
Είδατε, δεν έχει Ζ.
Καμίλα Μόντες.
Ακτιβίστρια πλήρους απασχόλησης...
πολιτική κρατούμενη
μερικής απασχόλησης.
Ποια είναι η χώρα καταγωγής σου;
Είμαι βέρα Αμερικανίδα,
αλλά η μαμά μου είναι από το Μεξικό.
Όσο συμμετέχετε
σ' αυτό το πρόγραμμα...
δεν θα έχετε επαφές
με τον έξω κόσμο.
Κρις Μοράλες.
Έχω χρόνιο άγχος
και παραληρηματική διαταραχή.
Κάνει τόση ζέστη εδώ μέσα;
Ούτε παράθυρα δεν έχει εδώ;
Δεν μπορώ ν' ανασάνω.
Ξεράθηκε ο λαιμός μου.
Ορίστε νερό, αν θέλεις.
Τι έχει μέσα;
LSD; Φλουνιτραζεπάμη; Όχι.
Ένα λάθος...
και θα σας ξανακουβαλήσω εδώ
προσωπικά.
Με λένε Μπιγκ Μακ.
Καταλαβαίνετε τι λέω;
Ξέρετε γιατί;
Γιατί γούσταρα τις γεμάτες.
Τις λίγο ευτραφούλες.
Κι οι χοντρούλες χρειάζονται έρωτα.
Ποια είναι η χώρα καταγωγής σου;
Είμαι εδώ επειδή είμαι
Λατίνος ή μαύρος;
Ή και για τα δυο;
Μπέρδεμα, ε;
Τα βραχιολάκια θα μας ειδοποιούν...
αν δεν είστε στο δωμάτιό σας
μετά την απαγόρευση κυκλοφορίας.
Αν αρχίσει να χτυπάει...
έχετε πέντε λεπτά
να γυρίσετε στο δωμάτιό σας.
Μίκα Φουέντες, βίγκαν,
Δημοκρατική, σοσιαλίστρια.
-Είναι έγκλημα αυτό;
-Ποια είναι η χώρα καταγωγής σου;
ΗΠΑ, Αργεντινοί γονείς.
Μπορείτε όμως να γράψετε,
"Διαιρεμένες Πολιτείες Αμερικής".
Ήσουν ποτέ σε κάποια συμμορία
ή βίαιη οργάνωση;
Υπηρέτες, κηπουροί,
βοηθοί σερβιτόρου, οικοδόμοι...
συναντιόμαστε μυστικά...
και κάνουμε τις δουλειές
που κανείς δεν θέλει να κάνει...
για λιγότερο από τον βασικό μισθό.
Πήρες ποτέ μη συνταγογραφούμενα
φάρμακα ή ψυχοτρόπες ουσίες;
Zoloft. Λίθιο.
Αυτό είναι ρατσιστικό.
Να υποθέτετε ότι παίρνω ναρκωτικά.
Κλοζαπίνη, ρισπεριδόνη,
Xanax και Adderall.
Να υποθέσω κι εγώ
ότι χορεύετε χάλια Vanilla Ice...
με τις χακί βερμούδες σας
τρώγοντας σαλάτα;
Και τα εξισορροπώ καμιά φορά
με καρβαμαζεπίνη και diboplorex.
Έχεις ποινικό μητρώο;
Εννοείται.
Θέλετε να μάθετε τι έκανα;
Έκλεβα καρδιές στην Δ' δημοτικού.
Έτσι και τολμήσει κανένας σας
να το σκάσει...
θα χωθείτε στα σκατά ως το κεφάλι!
Παρακαλώ;
Κύριε Ντέιβις.
Σε παρακαλώ, λέγε με Έντι.
Αυτός είναι ο κ. Έντι Ντέιβις.
Ιδρυτής του προγράμματος "Κατανόηση
και Αποδοχή Ηλικιωμένων"...
και επόπτης σας
για τους επόμενους τρεις μήνες.
Ευχαριστώ, Μπρους.
Στη "Γλαύκα"...
αποστολή μας είναι η φιλεύσπλαχνη
φροντίδα των ηλικιωμένων.
Αυτό κάνουμε.
Και σας ευχαριστούμε που είστε εδώ
για να βοηθήσετε
τους ηλικιωμένους μας...
με πολλούς και διάφορους τρόπους.
Ίσως μπορούν
να σας βοηθήσουν κι αυτοί.
Η αλήθεια είναι
ότι έχουμε τόσα να μάθουμε...
από τους πιο πεπειραμένους
συμπολίτες μας.
Υπόσχομαι ότι αν ολοκληρώσετε
το πρόγραμμα...
θα φύγετε από δω πιο ώριμοι,
ενήλικες.
Ίσως και να αρχίσετε
να εκτιμάτε περισσότερο τη ζωή.
Σας παραδίδω στους υπεύθυνους
Σίνθια και Τζέιμς.
Και θέλω να σας υπενθυμίσω ότι
προσφέρετε στους τρόφιμους μας...
και στην πατρίδα σας...
μια τεράστια υπηρεσία.
Σας ευχαριστώ.
Για ακούστε.
Θα σας δείξω τα δωμάτιά σας
όπου θα κοιμάστε τα βράδια.
Τίποτα φανταχτερό,
ας μην κοροϊδευόμαστε.
Ανάμεσα σ' αυτά
και σε σλίπινγκ μπαγκ...
εγώ ξέρω τι θα διάλεγα.
Έχετε τα βασικά.
Κρεβάτι, γραφείο, πορτατίφ.
Θα σας δώσουμε ό,τι χρειαστείτε.
Ζητήστε το.
Να είστε μέσα
πριν την απαγόρευση κυκλοφορίας...
αλλιώς θα χτυπήσει
το βραχιολάκι σας.
Υδροθεραπεία και αερόμπικς στο νερό.
Η πισίνα είναι θερμαινόμενη...
αλλά δεν μπορείτε
να τη χρησιμοποιείτε.
Η χαλάρωση είναι βασικό πράγμα.
Ό,τι και να συμβεί, είναι σημαντικό
οι τρόφιμοι να παραμείνουν ήρεμοι.
Οι κοινόχρηστοι χώροι.
Εδώ χτυπάει η καρδιά
αυτής της επιχείρησης.
Εδώ θα είστε,
ψυχαγωγώντας τους τρόφιμους μας.
Δουλειά σας είναι να παίζετε σκάκι,
να τους διαβάζετε, κ.λπ.
Μπιγκ Μακ, προχώρα.
Εδώ είναι ο κήπος μας.
Αρέσει πολύ στους τρόφιμους.
Έρχονται εδώ να χαλαρώσουν.
Κλείνουν τα μάτια και διαλογίζονται.
Δηλαδή παίρνουν έναν υπνάκο.
Αν σεβαστείτε το πρόγραμμα...
ακολουθήσετε τους κανόνες
και δεν παραφερθείτε...
η διαμονή σας εδώ
θα είναι σύντομη και εύκολη.
Δες εδώ. Δες εδώ!
Πώς π' ανάθεμά με...
θα κρατήσω την ανώτερη διανόησή μου
τρώγοντας τέτοιες βλακείες;
Έι! Ψιτ!
Ασπρούλα! Ασπρούλα!
-Σ' εμένα μιλάει;
-Σ' εσένα μιλάει.
Προτείνω να πεις εσύ κάτι.
Ξέρεις, λόγω του δέρματός σου.
-Διότι εμείς οι λευκοί...
-Ναι.
-Είμαι απ' την Αργεντινή, ηλίθιε!
-Δηλαδή, δεν είσαι λευκή;
Ρε συ, πρέπει να τους αγγίζουμε
όλους αυτούς τους γέρους;
Καταλαβαίνεις πόσο ηλίθιος
φαίνεσαι τώρα;
Κι εσύ θα γεράσεις μια μέρα.
Βάλαμε τον παππού μου σε γηροκομείο
και την καταβρήκε.
Όλες οι γριές ήθελαν να το κάνουν.
Όλες.
Κοίτα, δεν θέλουμε ν' ακούσουμε
για τα πηδήματα του παππού σου.
Ο παππούς πέθανε
πέντε βδομάδες μετά.
Κι η νεκροψία έδειξε
ότι είχε εφτά αφροδίσια.
Γεμάτη η κηδεία από άτομα με έρπη.
Αν θες να κολλήσεις γονόρροια,
τράβα ν' ακουμπήσεις ένα γερόντιο.
Δεν είναι ανάγκη να τους ακουμπάς
με το πουλί σου.
Μίλα για πάρτη σου.
Μπορεί να μου 'ρθει η όρεξη
για κάνα δουλεμένο αιδοίο.
Πάψτε με τους γέρους και το σεξ.
Εσύ το άρχισες.
Ξέρετε τι θέλω εγώ;
Θα σκότωνα για ένα φιλέτο ψάρι τώρα.
Δεν είναι ψάρι πάντως.
Για πες το πάλι.
Τι θα πει δεν είναι ψάρι;
Τι έχει μέσα το φιλέτο μου;
Δεν θες να ξέρεις.
-Γι' αυτό είμαι βίγκαν.
-Εγώ τρώω μόνο απ' τη μαμά μου.
Μόνο αυτή δεν θα με δηλητηριάσει.
-Άρα, δεν θα το φας.
-Όχι.
Ούτε πίνω. Έτσι σ' ελέγχουν.
Θα το βουλώσετε;
Δεν είμαστε σε κατασκήνωση.
Τι την έπιασε;
-Άρα, ξέρει τι έχει μέσα το φιλέτο.
-Ωραία.
Ετοιμαστείτε. Ελάτε.
Μάλιστα. Διαλέξτε το δηλητήριό σας.
Στυτική δυσλειτουργία
ή ευερέθιστο έντερο;
-Σύνδρομο είναι.
-Το ίδιο είναι.
Τέλεια.
Πού είναι ο δικός μου με...
Να τος.
Γεια χαρά.
Είμαι ο Τζέι Πι...
κι είμαι εδώ για το...
Το πρόγραμμα, φαντάζομαι.
Αν χρειάζεστε κάτι...
Θέλετε...
Γεια σου, κούκλα μου.
Ήρθα να σε βοηθήσω.
Τι κάνουμε;
Ορίστε. Μπορούμε να τους διαβάσουμε.
Θεέ μου.
Πες μου ότι ξέρεις να διαβάζεις.
Όχι... ναι, ξέρω να διαβάσω. Ξέρω.
Δεν το λες πολύ πειστικά.
Θα διαβάσω. Ξέρω να λέω λέξεις...
Καλή τύχη.
Η ηλίθια.
Όχι εσείς.
Συγγνώμη.
Θα σας διαβάσω.
Δεν...;
"Θυμήθηκε την οικογένειά του
με βαθιά συγκίνηση και αγάπη".
"Η πεποίθησή του
ότι θα έπρεπε να εξαφανιστεί"...
"ήταν πιο έντονη
και από της αδελφής του".
"Δεν μπορώ να σε κάνω να καταλάβεις,
ούτε εσένα ούτε κανέναν άλλον"...
"τι συμβαίνει μέσα μου".
"Δεν μπορώ να εξηγήσω καν
στον εαυτό μου..."
Συγγνώμη;
Θα πεθάνεις εδώ.
Μπορώ να διαλέξω άλλο βιβλίο.
Κάνε πίσω. Έκανες αρκετά.
-Της διάβαζα ένα βιβλίο.
-Δεν θέλω να τ' ακούσω.
Πού την πάτε;
Απίθανα!
Έχεις όντως τον τρόπο σου
με τις γυναίκες.
Κρις, πρέπει να φας κάτι.
Όχι. Με τίποτα.
Δεν θα με λυγίσουν.
Πιες λίγο νερό, τουλάχιστον.
Θ' αφυδατωθείς.
-Δεν χρειάζεται. Θα την κάνω από δω.
-Τι λες; Θα δραπετεύσεις;
Καλή τύχη.
Τι;
Μας παρακολουθούν. Περιμένουν να
δουν αν κάποιος θα τους προκαλέσει.
Ποιοι;
Έλα ντε! Ποιοι; Δεν ξέρω. Δεν
ξέρετε. Ίσως δεν ξέρουν ούτε αυτοί.
Μας δουλεύεις.
Είναι τρελό που θέλω να το σκάσω;
Χέστηκα αν με νομίζετε τρελό.
Αυτό να λέγεται!
Γιατί δεν αφήνεις το μπλα μπλα,
να πας να δοκιμάσεις;
Μπορεί και να το κάνω.
Όχι, Κρις. Φαίνεσαι εύθραυστος τώρα.
Πεινάς, Κρις!
-Δεν πρέπει να το κάνεις.
-Κρις!
Μην το κάνεις αυτό. Μη!
Δεν το έκανα επίτηδες.
Σκόνταψα. Συγγνώμη.
Κατουρήθηκε.
Αφήστε με.
Όχι. Όχι...
-Συγγνώμη!
-Ηλίθιε!
Συγγνώμη! Συγγνώμη!
Ο Βέρτζιλ.
Θα σ' ελευθερώσει.
Ο Βέρτζιλ είναι.
Ο Βέρτζιλ.
Ο Βέρτζιλ θα σ' ελευθερώσει.
-Ηρεμήστε. Όλα εντάξει.
-Ο Βέρτζιλ θα σ' ελευθερώσει.
-Ο Βέρτζιλ.
-Ηρεμήστε.
Θα σ' ελευθερώσει.
Ο Βέρτζιλ θα σ' ελευθερώσει.
Τη βρήκα. Εδώ είναι.
Κυρία Γουέλς, σταματήστε.
Να την πάρουμε από πάνω του.
Όλα καλά. Ελάτε μαζί μας.
Πάμε στο δωμάτιό σας.
Μπράβο σου, φασόλι.
Τράβα στο δωμάτιό σου.
Τώρα.
Κλειδώστε καλά την πόρτα της
αυτήν τη φορά.
Ζητώ συγγνώμη για ό,τι συνέβη
χτες βράδυ στον Τζέι Πι.
Δεν έπρεπε να είχε συμβεί.
Ίσως πρέπει να δείτε
όλους τους χώρους τώρα.
Πού είναι ο Κρις;
Τι με κοιτάς εμένα;
Αυτή είναι η B' πτέρυγα.
Όλοι οι τρόφιμοι εδώ...
έχουν διαγνωστεί
με προχωρημένη άνοια ή Αλτσχάιμερ.
Όπως βλέπετε, τείνουν να επιστρέφουν
στα φυσικά τους ένστικτα.
Δυστυχώς, ο ρόλος μας εδώ
είναι καθαρά παρηγορητικός.
-Δηλαδή;
-Τους κάνουμε να νιώθουν άνετα...
τους ταΐζουμε, τους ξεσκατίζουμε
μέχρι να πεθάνουν.
Είναι μακάβριο, Καμίλα,
αλλά δεν έχεις άδικο.
Τέλος πάντων. Κάποιος άφησε
ξεκλείδωτη την πόρτα χτες βράδυ.
-Γι' αυτό είχε βγει έξω.
-Δεν είναι καλύτερο να τους βοηθάμε;
Βέβαια. Θα σας πει ο Τζέιμς τι να
κάνετε.
Γιατί;
Γυρίστε στη δουλειά σας τώρα.
Ευχαριστώ.
Γλείφτη!
Ωραία.
Πρέπει να βάλουμε τον κ. Γιέιτς
στο κρεβάτι.
Θα τα καταφέρεις;
-Ναι, βέβαια.
-Καλώς.
Γιατί είναι δεμένος;
Για το καλό του.
Ο κύριος Γιέιτς εδώ, ψιλοδαγκώνει.
Ψέματα;
Μπορεί και να με φάει ζωντανό.
Άντε, κωλόγερε!
Μην το κάνεις αυτό.
Ηρέμησε, "όμπρε".
Να κάνουμε και καμιά πλάκα.
Μη με λες εμένα "όμπρε".
Πώς να μη σε λέω;
Θα σε λέω "όμπρε", "τσίκο", "νάτσο",
"μπουρίτο" κι ό,τι σκατά γουστάρω.
Κομπρέντε, αμίγκο;
-Για μαζέψου λίγο.
-Αλλιώς, τι;
Όλα καλά;
Απολύτως, Έντι.
Μαθαίνω τα κόλπα στον Τζέι Πι.
Όλα καλά.
Μπήκες στη μαύρη λίστα μου.
Βοήθα με να βάλω τον κωλόγερο
στο κρεβάτι. Τώρα.
Λύσε τον ιμάντα.
Τι σκατά!
Άφησέ με.
Σταμάτα!
Μην του κάνεις κακό.
Γεια σου.
Λίλι;
Ήρεμα, μη λιποθυμήσεις πάλι.
Μα... πώς...
Δεν θα το πιστέψεις...
αλλά φαίνεται πως ήμασταν μόλις
ένα χιλιόμετρο μακριά τόσο καιρό.
Έλα, πιες.
Τζέι Πι, κράτα τη δύναμή σου.
Πες μου ένα μόνο.
Υποσχέθηκες να φροντίζεις τα πάντα.
Καλώς όρισες.
-Πόσο ήμουν λιπόθυμος;
-Ένα μισάωρο.
Μια ζωή μού φάνηκε.
Πώς είναι ο κ. Μέισον;
Δεν ξέρω. Αλλά αν μαντέψω...
θα του κάνουν λοβοτομή
για ό,τι σου έκανε.
Μην το λες.
Μπορεί να μη θυμάται ότι με δάγκωσε.
Ή αυτό ή η γεύση σου
ξεχνιέται εύκολα.
Είμαι πιο νόστιμος
με καυτερή σάλτσα.
Μάλιστα. Την επόμενη φορά
ίσως του δώσω ένα μπουκάλι σάλτσα.
-Τελείωσες;
-Ναι, έχω τελειώσει...
αλλά προτιμούσα να μείνω εδώ
μαζί σου...
παρά να πάω με τον Τζέιμς και τη
Σίνθια, κι όλους τους άλλους βλάκες.
Καταλαβαίνω. Φέρονται στους ασθενείς
σαν να ήταν ζώα και όχι άνθρωποι.
Ακριβώς. Κι είναι οι παππούδες
κι οι γιαγιάδες κάποιων.
Ακριβώς.
Μια και δεν θα φύγουμε από δω,
να τους δείξουμε πώς να φέρονται.
Ναι.
Έγινε.
Τα σιχάθηκα αυτά τα νουντλς.
Εντάξει;
Θα σκότωνα για ένα χάμπουργκερ τώρα.
Θα τον καρύδωνα τον Φερνάντο
για ένα χάμπουργκερ.
Θα σκότωνα κάποιον.
Παιδιά, πού είναι ο Κρις;
Μπορεί να δραπέτευσε.
Να την έκανε από δω.
Να την κοπάνησε.
Τελειώνετε.
Στη δουλειά σε πέντε.
Σίνθια, είδες τον Κρις;
Τον έστειλαν πίσω
στο κέντρο κράτησης.
Τι;
Αυτά παθαίνει όποιος πάει
να το σκάσει.
-Ψέματα.
-Γιατί;
Βρήκα αυτό στον διάδρομο.
Δεν υπάρχει περίπτωση να έφευγε
κάποιος με μισό πνεύμονα χωρίς αυτό.
Εντάξει;
Μπορεί να μην τρώει,
αλλά αυτό το χρησιμοποιεί.
Κύριε Φίλιπς, καλέ μου φίλε.
Ξέρετε τι ώρα είναι;
Ώρα για ταινιούλα.
Ο Τζέιμς είπε ότι δεν νιώθατε καλά.
Είπα ότι μια ταινία
θα σας κάνει καλό. Επιπλέον...
σας έκλεισα ραντεβουδάκι.
Να δείτε λίγο τη βερσιόν
για ηλικιωμένους του Netflix...
και να μην πεθάνετε στη βάρδια μου.
Γελάτε όλοι μέσα σας, έτσι;
Δεν με κοροϊδεύετε εμένα.
Έχω πλάκα.
Θ' ανοίξω την τηλεόραση.
Τι είναι αυτό;
DVD και βίντεο;
Τόσο πολύ σας προσέχουν;
Μάλιστα.
Για να δούμε πώς δουλεύει.
Είναι αρχαίο, αλλά...
θα το φτιάξει ο Μπιγκ Μακ.
Τρελά πράματα.
Δεν ξέρω από πού ν' αρχίσω.
Τι 'ν' τούτο δω;
Πώς δουλεύει αυτό το πράμα;
Δεν μπορώ...
Εντάξει...
Θα βρω άκρη, κ. Φίλιπς.
Μην ανησυχείτε.
Θα ρωτήσω τον Τζέιμς.
Να σας φέρουν καινούριο...
Κύριε Φίλιπς;
Είστε καλά;
Κύριε Φίλιπς.
Ο κ. Φίλιπς δεν αναπνέει.
Μήπως είδατε κάτι;
Όχι!
Ήρεμα.
Ήρεμα! Ήρεμα!
Φαντάζομαι
ότι θα έχετε όλοι απορίες...
αλλά πρέπει να είμαι
ειλικρινής μαζί σας.
Δεν προσποιούμαι πως καταλαβαίνω
τι έπαθε ο κ. Φίλιπς...
αυτήν τη στιγμή.
Ο τρόπος που πέθανε...
είναι σοκαριστικός,
και ειλικρινά ακατανόητος.
Βγήκε το μέσα έξω
και πήγε το πάνω κάτω.
-Τι;
-Ναι.
Οφείλεται μάλλον...
Σοβαρά. Δεν έχω δει
πιο τρομακτικό πράγμα στη ζωή μου.
Κάνουμε ενδελεχή έρευνα...
Εγώ είδα τρομακτικά πράγματα
εκεί που μεγάλωσα.
-Μπιγκ Μακ;
-Ναι;
Θέλεις να προσθέσεις κάτι;
Όχι. Όχι.
Σκέφτομαι τον καημένο τον κ. Φίλιπς.
Νιώθω άσχημα γι' αυτόν.
Τον συμπαθούσα πολύ.
Ναι.
-Δυστυχώς.
-Τον καημένο.
Θα είμαι εδώ αν κανείς σας χρειαστεί
βοήθεια να το επεξεργαστεί.
Εντάξει;
Τζέι Πι, να σου πω δυο λεπτά;
Αυτός είναι ο Βέρτζιλ.
Όχι ότι έχει σημασία πώς τον λένε.
-Γιατί;
-Μια απλή τυτώ είναι.
Δεν ρωτάει ποτέ "Ποια είμαι;"
αλλά "Ποια είναι η δουλειά μου;"
Κοίτα εκεί.
Tyrannus melancholicus.
Τρομερά πουλάκια.
Το μόνο πρόβλημα είναι
ότι δεν είναι ενδημικό της περιοχής.
Παίρνει τη δουλειά
των ενδημικών πτηνών...
τρώγοντας τους γρύλους,
χωρίς ν' αφήνει τίποτα για τα άλλα.
Η δουλειά του Βέρτζιλ
εκτός από το να τρώει...
και να φαγωθεί,
είναι να επιβάλει την τάξη.
Όμως, δεν μπορεί να το κάνει μόνος.
Κάνει ό,τι του αναλογεί...
πιστεύοντας ότι οι όμοιοί του
θα κάνουν το ίδιο.
Ας πούμε ότι είναι
ο φύλακας της "Γλαύκας"...
μέσα και έξω απ' το κτίριο.
Σε αντίθεση με τον Βέρτζιλ...
δεν έχω μάτια στην πίσω μεριά του
κεφαλιού μου.
Άρα, σας εμπιστεύομαι
ότι θα κάνετε τη δουλειά σας...
και δεν θα αφήσετε τίποτα...
όπως μια χαζή λογομαχία,
να μπει στη μέση.
Όλη μου η επιχείρηση
εξαρτάται απ' αυτήν την εμπιστοσύνη.
Κάνω καλά που σας εμπιστεύομαι;
-Ναι.
Τέλεια.
Σας αφήνω ν' αγκαλιαστείτε.
Ν' αγκαλιαστούμε;
-Εκεχειρία;
-Εντάξει.
Θα σου κάνω κόλαση τη ζωή.
Έλα, μη χαλάς την ατμόσφαιρα.
Μα τι κάνεις;
Άντε χέσε μας.
Χριστέ μου!
Βλάκα!
Έλα, έλα, έλα...
Δεν ντρέπομαι καθόλου γι' αυτό.
Είμαι αλήτης.
Δίνω μπουνιές στη μούρη.
Ναι, το ξέρω.
Μου δίνεις ένα λεπτάκι;
Να σουλουπωθώ.
Δεν θα το πεις σε κανέναν, έτσι;
-Μην ανησυχείς.
-Δεν θα...
Κάτσε λίγο.
Δεν μου φάνηκες πολύ πιστευτός.
Πάρτι στην πισίνα. Τι λες;
Τελειώνω τον έλεγχο.
Μπες μέσα!
Ουφ! Ευχαριστώ.
Εντάξει.
Πάντως, τ' ομολογώ.
Δεν σ' είχα για ταραξία.
Τους ταραξίες τους πιάνουν.
Είσαι απλώς κακό παιδί, δηλαδή;
Για ποιον, όμως;
Γύρνα απ' την άλλη.
Αν γούσταρε κορίτσια,
θα το προσπαθούσα κι αυτό.
Ναι;
Ίσως όμως και να μπορώ
να της αλλάξω γνώμη.
Ήρεμα, φίλε.
Δεν θα σου σταθώ εμπόδιο.
Τζέι Πι, τι θες εδώ;
Έχουμε απαγόρευση κυκλοφορίας.
Είσαι για μια βουτιά;
-Πόσο σου έβαλε;
-Έξι.
Έλα!
Θα 'ταν φτιαγμένη.
-Ευχαριστώ.
Το πολύ τέσσερα.
Έλα τώρα.
-Το πολύ.
-Σοβαρά τώρα;
-Έλα τώρα.
"Λα ντίτσα".
Τι είν' αυτό;
Δεν το 'χεις ξανακούσει;
-Τι σημαίνει;
-Όχι, δεν είναι...
Είναι όταν όλες σου οι αισθήσεις
είναι στην ίδια φάση.
Θα σου δείξω.
Κλείσ' τα μάτια.
Κλείσ' τα.
Τι μυρίζει;
Μπράντι.
Όχι! Έλα, προσπάθησε περισσότερο.
Φρούτα.
Κεράσια.
Ναι, μπράβο.
Τι νιώθεις τώρα;
Κάτι απαλό.
Πώς ακούγεται αυτό;
Απαλά.
Πολύ απαλά.
Άνοιξε τα μάτια σου.
Πώς είμαι;
Όμορφη.
Μια αίσθηση έχει μείνει ακόμα,
Τζέι Πι.
Η γεύση.
"Λα ντίτσα".
Ναι.
Θα το κάνουμε τελικά;
Ω, ναι.
Δηλαδή, αν το θες κι εσύ.
Ναι.
Πάρα, πάρα πολύ.
Τι σκατά!
Χριστέ μου.
Κυρία Γουίλκοξ.
Τι κάνετε εδώ;
Ελάτε να σας βοηθήσω.
Σας κρατάω.
Δεν έπρεπε να φύγετε
απ' το δωμάτιό σας.
Τρόμαξα όταν πήγα και δεν σας βρήκα.
Θα σας πάω πίσω.
Πήδηξες τη Μίκα χτες βράδυ.
Ψέματα;
Ψέματα; Ψέματα;
-Το 'κανες.
-Ακριβώς.
Μάλιστα. Ρισπέκτ.
Ρισπέκτ. Δεν ήξερα
ότι ήσουν τέτοιος, αγόρι μου.
-Τώρα ξέρεις.
-Ναι, ξέρω.
Ναι, ξέρω. Για πες, για πες!
Τα 'δωσε όλα;
Τα 'δωσε...
Θα το πω μόνο σε τρία άτομα.
-Θα πω κι εγώ για τη μάσκα προσώπου.
-Εντάξει. Ωραία. Καλά.
Θα 'ναι το μυστικό μας
μέχρι τον θάνατο.
Είναι ζόρικη. Γουστάρω!
Θέλω όμως κι άλλες λεπτομέρειες.
Τι έγινε;
Ένα λεπτάκι.
Γκρέτα.
Γεια.
Μπορεί να φανεί παράξενο,
αλλά σας το έδωσε κάποιος αυτό;
Ναι; Όχι;
Τα ίδια ακριβώς έφτιαχνε
και η αδελφή μου στο σπίτι.
Την έλεγαν Λίλι.
Την ξέρετε;
Εντάξει.
Άφησέ τον!
Να την πάμε στην πτέρυγα B.
Καιρό το ετοίμαζε.
Τι είναι; Τι έγινε;
Εντάξει είμαι. Απλώς...
Κάτι δεν πάει καλά με την Γκρέτα.
Σίγουρα, αλλιώς δεν θα ήταν εδώ.
Μην το παίρνεις προσωπικά.
Δεν ξέρω γιατί φρικάρει μαζί μου.
Μάλιστα.
Είναι επίσημο.
Οι τύποι είναι λαλημένοι.
Μα ξέρετε και την άλλη μαλακία;
Χαμός χτες βράδυ.
Λιποθύμησα εντελώς.
Δεν είσαι ο μόνος.
Μετά την πισίνα δεν θυμάμαι τίποτα.
Και με πεθαίνει απ' τον πόνο
κάτι πίσω εδώ.
Κάτσε λίγο.
Κάνε πίσω, ρε!
Έχεις ένα περίεργο σημάδι
στον σβέρκο. Κοιτάξτε.
-Σαν απαίσια πιπιλιά είναι.
-Ναι.
Ίσως είναι από τις βελόνες
που έχουν.
Κάτσε λίγο.
Θυμάσαι να σε νάρκωσαν;
Η ουσία του να σε ναρκώνουν
δεν είναι να μη θυμάσαι;
Περίεργα πράματα συμβαίνουν εδώ.
ΒΟΗΘΕΙΑ
-Δεν θα το περιέγραφα έτσι.
-Και πώς θα το περιέγραφες;
Δεν είναι απάτη αν σε πληρώνουν.
Σίνθια, σε πληρώνουν
για να συμμετέχεις.
Κάνεις τον έξυπνο.
Από κάπου πρέπει ν' αρχίσεις.
-Τώρα είμαι στη βάση...
-Της πυραμίδας.
Είσαι σίγουρη γι' αυτό;
Δεν γίνεται να φρικάρει συνέχεια.
Της διπλασιάζουμε τη δόση
και κάνουμε τη ζωή μας πιο εύκολη.
Εντάξει.
Πάμε.
Δεν βλέπω την ώρα να φύγει.
Θέμα ημερών είναι πια.
Τι;
Τ' άκουσες αυτό;
Μπα, τίποτα δεν είναι.
Ξέρω γω;
Έλα, τη μισώ αυτήν τη δουλειά.
Θα πεθάνεις εδώ.
Χριστός κι Απόστολος!
Είδε καμιά σας τον Τζέι Πι;
Η Σίνθια είπε ότι ήταν στην κουζίνα
όλο το πρωί.
Όχι, εγώ ήμουν εκεί.
Γιατί νομίζετε ότι το φαγητό
είναι τόσο ακαταμάχητα νόστιμο;
Τα χέρια σου είναι ευλογημένα.
-Μαγικά.
-Τι να πω; Έχω ταλέντο.
Ο Τζέι Πι χάνει.
Μισό λεπτό.
Ξέρουμε ότι μας λένε ψέματα
για τον Κρις. Σωστά;
Τι απέγινε τότε ο Τζέι Πι;
Έχω μια ιδέα.
-Καμίλα, εσύ κράτα τσίλιες.
-Γιατί εγώ;
Εγώ θα φρικάρω αν έρθει κανείς.
Εσύ αντιδράς καλύτερα.
Αυτό ήταν γλείψιμο.
Εντάξει, το χαύω.
Αν δεις κάποιον να 'ρχεται,
κάνε μας σήμα.
-Τι να κάνω;
-Κάνε το πουλί.
Το πουλί; Είσαι σοβαρός;
Ναι, κάνε έτσι...
Αυτό βγάζει μάτι.
-Καθόλου.
-Βλέπεις πουθενά πουλιά;
-Έχει πολλά πουλιά.
-Όταν βγει, μπείτε μέσα.
ΓΡΑΦΕΙΟ ΔΙΕΥΘΥΝΤΗ
Πηγαίνετε!
-Το πουλάκι, το πουλάκι.
-Όχι.
Να πάρει.
Τι ψάχνουμε;
Οτιδήποτε με το όνομα
του Κρις ή του Τζέι Πι.
Ωραίο αυτό.
Εγώ θα ψάξω εδώ.
Το μεσαίο συρτάρι είναι κλειδωμένο.
Κάπου θα 'χει ένα κλειδί.
Δεν φεύγουμε καλύτερα;
Βρήκα ένα.
-Δεν είναι κλειδί.
-Είναι.
Και όχι, δεν ξέρω να το κάνω
επειδή είμαι μαύρος.
Ο πατέρας μου ήταν κλειδαράς.
Ευχαριστώ πολύ για τη διευκρίνηση.
Ναι.
Σ' ακούω που με κατηγορείς.
Δώσ' μου ένα λεπτάκι.
Λίγο σκουριασμένο, αλλά...
Το άνοιξα.
Τα κατάφερα.
Τι είν' αυτό;
Τι είναι;
Σαν μηχανή ή κάτι τέτοιο.
Που να πάρει!
Τζέιμς!
-Εσένα έψαχνα.
-Τι είναι;
-Να ο Κρις.
-Κοίτα...
Απομόνωση;
-Τζέιμς, σ' αρέσει...
-Τι έγινε το πουλάκι;
Πάμε να φύγουμε.
Δεν τρώει καθόλου.
Τάισέ τον λίγο τόνο...
-Θέλω να μάθω...
-Καμίλα, πάψε και πήγαινε.
Τι έχουμε εδώ;
Μάλιστα.
Τζέιμς...
πώς είναι να διευθύνεις κατασκήνωση
για παράνομους μετανάστες;
Είναι τέλεια. Ό,τι ήθελα πάντα.
Τι καταραμένο μέρος!
Ο τύπος είναι τρελός.
Δεν ξέρω.
Πάμε να την κάνουμε από δω.
Σκατά!
Στην οργή!
Θεέ μου!
Πού είμαστε;
Τι συμβαίνει;
Χριστέ μου, τι πάθατε, παιδιά;
-Τι ανακαλύψατε;
-Τρελά πράματα.
Κάτι μαγειρεύουν αυτοί εδώ.
Εγώ λέω ότι είναι Μασόνοι.
Όχι, όχι. Ερπετά.
Όχι. Illuminati!
Μη μιλάς σαν τον Κρις.
Τι έγινε;
-Ο φουκαράς ο Κρις...
-Μακ...
Έλα να με βοηθήσεις.
Βεβαίως.
Έλα.
Ευχαριστώ.
Τ' ακούς αυτό;
Έρχεται απ' τον εξαερισμό.
Θα χαλάρωσε κάποια βίδα.
Φτιάξ' την πριν το βραδινό φαγητό.
Φτιάξ' την πριν το φαγητό!
Ξέρω τι σκαρώνεις, Τζέιμς.
Ξέρω.
Να πάρει!
Εντάξει, το μαζεύω.
Νομίζει ότι ο Μακ μπορεί να κάνει
τα πάντα. Ναι, μπορώ.
Είμαι γεννημένος για τέτοια.
Να πάρει! Πού πήγε;
Με τόσο χρήμα εδώ πέρα,
και δεν έχουν έναν συντηρητή;
-Μπιγκ Μακ.
-Πίσω όλοι.
Καλέστε ασθενοφόρο.
Δεν καλούμε τίποτα.
Κάντε πίσω.
Το χειριζόμαστε εμείς.
Τζέιμς, ακούς;
Χρειαζόμαστε άμεσα βοήθεια.
Στέλνω κάποιον αμέσως.
Πήγαινε να βρεις τον Μπρους.
Φαίνεται πως έπιασαν οι διαφημίσεις.
Πουλάει καλά το προϊόν.
Μίλα σιγά.
-Έχεις δοκιμάσει ποτέ;
-Αν έχω...
Είσαι με τα καλά σου;
-Έντι, μη μου πεις...
-Όχι. Δοκίμασαν όμως τα παιδιά.
Βλέπουν τη διαφορά;
Φαίνεται σαν αληθινό.
Φιλέτα, κεφτέδες, χάμπουργκερ.
Τάκος.
Ανοίξτε την πόρτα! Γρήγορα!
Τρία, δύο, ένα!
Πηγαίνετε στο εργαστήριο.
Αναλαμβάνουμε εμείς.
Δεν αντιδρά.
Φτου, θα μας σκοτώσει ο Έντι.
-Τι κάνουμε;
-Ένα μόνο μπορούμε να κάνουμε.
Θα επαναφέρουμε το σύστημά του
και θα του δώσουμε αδρεναλίνη.
Όχι, όχι. Να τον ξυπνήσουμε.
Είναι ο φρουρός μας.
Μέσα και έξω από το κτίριο.
Ο Βέρτζιλ θα σε απελευθερώσει.
ΒΕΡΤΖΙΛ
ΞΕΚΛΕΙΔΩΤΟ
Ανάθεμα!
Ο Τζέι Πι έφυγε. Επαναλαμβάνω,
δεν βρίσκω τον Τζέι Πι.
Πες μου για την παραγωγή.
Η προμήθεια πρώτης ύλης
πάει καλύτερα απ' ό,τι υπολογίζαμε.
-Δεν θα υπάρξει ποτέ έλλειψη.
-Και τα παιδιά;
Έχουμε θέματα πειθαρχίας;
Κανένας λόγος ανησυχίας.
Τα ηρεμιστικά τούς έχουν υπό έλεγχο.
Τους δίνουμε
και αποτελεσματικές ορμόνες...
που κάνουν το σώμα τους
πάνω από 20% πιο τρυφερό.
Και πώς πάει; Το μηχάνημα.
Η πρώτη ύλη είναι διπλάσια...
απ' ό,τι μπορεί να διαχειριστεί
η γραμμή παραγωγής.
Δεν ξέρουμε τι να κάνουμε το προϊόν.
Και το αποτέλεσμα είναι το ίδιο
και στα 12 εργοστάσια.
Έχουμε ένα εμπορικά αξιόπιστο
προϊόν...
που είναι ασφαλές για κατανάλωση,
με γεύση όπως το αληθινό.
Και το σπουδαιότερο.
Το κόστος παραγωγής
καλύπτεται από τους φορολογούμενους.
Μπράβο!
Τζέι Πι!
-Τι συμβαίνει; Τι κάνεις;
-Μίκα.
Κοίτα τι μου έκαναν.
Να φύγουμε πριν κάνουν
το ίδιο σε όλους.
Θεέ μου.
Τι έπαθες;
Μην πλησιάζεις.
Συγγνώμη, φίλε.
Για να ξέρεις πάντως,
τίποτα δεν έγινε μεταξύ μας.
Δεν πάω με το βοηθητικό προσωπικό.
Μη φοβάσαι.
Ο φόβος εκκρίνει αδρεναλίνη.
Συσπά τους μυς.
Καταστρέφει το κρέας.
Είσαι κανίβαλος.
Σιγά!
Εγώ δεν τρώω αυτά τα χάμπουργκερ.
Άντε πνίξου.
Δεν είμαι κανίβαλος, Τζέι Πι.
Είμαι Αμερικανός.
Κάτι που δεν θα γίνεις ποτέ.
Εσείς διαμαρτύρεστε
για την "υπεροχή".
Εγώ το λέω "πεπρωμένο".
Ένα έθνος μόνο από δικούς μας.
Τι κάνει απόψε η κατάσκοπός μου;
Πεινάει.
Ξέρεις, Τζέι Πι, κάποτε
χρειαζόμασταν άτομα σαν εσένα.
Για τη συγκομιδή...
για να ράβουν ρούχα,
να χτίζουν τις πόλεις μας...
και, ναι, να ξεσκατίζουν
τους ηλικιωμένους.
Και προσφέρατε όλοι σας.
Πώς αλλιώς εξηγείς τον κόσμο
όπου ζούμε...
όπου μπορείς ν' αγοράσεις τα πάντα
από παντού...
και να τα παραλαμβάνεις
σπίτι σου πριν απ' το πρωινό;
Δεν γίνεται τυχαία, Τζέι Πι.
Έχει σχεδιαστεί έτσι.
Ρώτα τη δικηγόρο σου.
Αυτή ξέρει.
Χάρη σε ανθρώπους σαν εσένα.
Κάνετε τις δουλειές
που δεν θέλει κανείς σχεδόν τζάμπα.
Και γι' αυτό...
λέω "γκράσιας".
Κοίτα το μέλλον, Τζέι Πι.
Αυτό σημαίνει πρόοδος.
Αυτοματοποίηση.
Δεν χρειαζόμαστε
πια φτηνούς εργάτες.
Είστε περιττοί.
Και τελευταία καταναλώνατε
περισσότερο απ' ό,τι προσφέρατε.
Για το καλό του λαού μου,
στο εξής θα προσφέρετε...
το μόνο που σας έχει απομείνει
να προσφέρετε.
Το πουλάκι!
Αν πάτε να το σκάσετε...
θα σας στείλουμε
στο κέντρο κράτησης.
Μη μας προκαλέσετε. Έχουμε μάτια
στο πίσω μέρος του κεφαλιού.
Η απαγόρευση κυκλοφορίας είναι
υποχρεωτική και αδιαπραγμάτευτη.
Η χαλάρωση είναι σημαντική εδώ,
ό,τι και να συμβεί.
"Μη ζητάς συγγνώμη
για τα προνόμιά σου".
Έτσι λέει ο Έντι.
Παλιά φοβόμουν τη δύναμή μου.
Και δεν θα το πιστέψεις,
αλλά ένιωθα ότι δεν την άξιζα.
Μέχρι που γνώρισα τον Έντι.
Η Λίλι.
Τι κάνατε στην αδελφή μου;
Ζει ακόμα.
Αλλά όχι για πολύ.
Άρχισε να παίρνει φάρμακα
απ' τη στιγμή που ήρθε εδώ.
Όπως κι εσύ.
Αγχολυτικά διαλυμένα στο νερό.
Είχε δίκιο ο Κρις.
Προκαλούσαν τρόμο τη νύχτα,
παράνοια...
βίαιες ψευδαισθήσεις.
Οι αγαπημένες μου.
Προσθέτουμε και ορμόνες.
Μετατρέπουν τους άπαχους μυς
σε τρυφερό κρέας.
Κι αυτά ταλαιπωρούν το σώμα.
Εξασθενούν τα οστά,
εμφανίζεται άνοια...
καθώς γίνεστε πιο αργοί,
μπερδεμένοι, αποπροσανατολισμένοι.
Τα τέλεια ζώα προς σφαγή.
Μαζί με το κατάλληλο καρύκευμα...
αφού το κρέας γίνει απόλυτα τρυφερό.
Η ακραία γήρανση...
δεν ήταν η αναμενόμενη παρενέργεια
των ορμονών...
αλλά, διάολε,
ήταν η τέλεια κάλυψη...
γιατί κανείς δεν θέλει να κοιτάζει
τους γέρους από κοντά.
Τα γηρατειά είναι αποκρουστικά.
Στέλνουμε τη γιαγιά στο γηροκομείο
και την ξεχνάμε. Ψέματα;
Και όχι, δεν θα πεθάνεις ήρεμα
στο κρεβάτι από φυσικά αίτια...
γιατί υπάρχει ένα αντανακλαστικό
βαθιά μέσα στα γονίδιά μας.
Μια τελευταία ανάσα εξέγερσης...
όπου το σώμα σου αυτοκαταστρέφεται
μαζί με ό,τι άλλο βρει μπροστά του.
Ένα βίαιο ξέσπασμα
προτού σβήσει το σώμα σου...
και μας ενημερώσει
ότι είναι έτοιμο για τη διαδικασία.
Υπάρχει μια φυσική τάξη
σ' αυτόν τον κόσμο...
κι εμείς εδώ απλώς την επιβάλουμε.
Εδώ στο Lady Liberty
μάς αρέσει η απλότητα.
Σερβίρουμε τα πιο νόστιμα μπέργκερ
στις χαμηλότερες τιμές. Αυτό!
Όπως το μπέργκερ "Βaby blues",
που κάνει τώρα 5,99.
Φτιαγμένο για τον λαό μας
απ' τον λαό μας.
Προσφέρουμε τις ίδιες τιμές
με τις μεγάλες αλυσίδες.
Ψιτ!
Καμίλα.
Όχι, ρε!
Κι εσύ τα χάλια σου έχεις.
-Πού είναι ο Μπιγκ Μακ;
-Κανείς δεν ξέρει.
Ξέρω απλώς ότι πήγε κι αυτός
να το σκάσει.
Πρέπει να φύγουμε από δω.
Δεν μας μένει πολύς χρόνος.
Μέχρι πότε;
Μέχρι να έρθουν να μας πάρουν
και να μας μετατρέψουν σε...
Οικογένεια, καθήκον, αυτάρκεια...
σκληρή δουλειά.
Όσο είμαι κυβερνήτης σας...
Μετά το φαγητό.
Τότε θα κάνουμε την κίνησή μας.
Είμαι ο Χάρπερ Πέρσι Φιν.
Σας ζητάω να θυμάστε ποιοι είμαστε.
Να θυμόμαστε ποιοι είμαστε.
Γεια σου.
Γεια.
Λίλι.
Εγώ είμαι. Ο Τζέι Πι.
Ο αδελφός σου.
Θυμάσαι;
Θυμάσαι τη μαμά;
Την Αμέλια;
Θυμάσαι την κυρία που με μάλωνε
που πετούσα μπoυγέλα;
Θυμάσαι.
Εσύ είσαι, λοιπόν.
Αδερφούλα μου!
Θα μας βγάλω από δω.
Θα βρω λύση. Σ' το υπόσχομαι.
Φαίνεται πως κάποιοι
δυσκολεύονται να κοιμηθούν.
Νομίζω ότι μπορώ να βοηθήσω.
Σκρόφα!
Τι σκατά;
Εντάξει. Διασκεδάσατε αρκετά;
Γυρίστε στα κρεβάτια σας!
-Τελευταία σας ευκαιρία.
-Τι κάνουμε τώρα;
Γύρνα πίσω, ρε!
Καθίκι.
Αφήστε με!
Χαμός εκεί κάτω.
Σαν βερσιόν των "300" με γερόντια.
Κι εγώ σέρνομαι στον σωλήνα
σαν μαύρος Μπρους Γουίλις.
Τζέι Πι.
Έχω κάτουρα στα χέρια μου.
Μην το πεις σε κανέναν.
Πρέπει να φύγουμε.
Έλα. Έλα.
-Μπιγκ Μακ;
-Πες το.
-Ευχαριστώ.
-Να 'σαι καλά.
Να 'σαι καλά.
Πολύ άγριοι οι γέροι, ρε συ!
Την πήρα.
Πού σκατά πάμε;
Θα βρω άλλη έξοδο.
Περιμένετε εδώ.
Δεν θα σ' αφήσω.
Υπόσχεσαι να μείνεις μαζί της;
Καθίκι μπορεί να είμαι,
αλλά όχι δειλή. Πήγαινε.
Να το πουλάκι, καθάρματα!
Να το διαλύσουμε το μπουρδέλο!
Πάμε!
Συγγνώμη.
Μου δίνετε να κάνω
ένα τηλεφωνηματάκι;
Έλα τώρα!
Επειδή είμαι μαύρος;
Ή επειδή έχω όλους αυτούς
τους γέρους μαζί μου;
Τζέι Πι!
-Τζέι Πι!
-Κρις.
Προσπάθησα να σας ειδοποιήσω.
Κρις, είσαι ζωντανός.
Κοίτα τι μου έκαναν.
Ομολογώ ότι σε θαυμάζω, μικρέ.
Μπορεί να μη το καταλαβαίνεις τώρα.
Κανείς δεν έφτασε ποτέ μέχρι εδώ.
Μπορείς να είσαι περήφανος.
Δεν είχες παρά μόνο την ελπίδα.
Η ελπίδα όμως δεν αλλάζει
τα πράγματα, Τζέι Πι.
Η δύναμη τα αλλάζει.
Υπερασπίστηκες τους δικούς σου...
όπως κι εγώ τους δικούς μου.
Μην το πάρεις προσωπικά, Τζέι Πι.
Είναι η πρόοδος.
-Είσαι καλά;
-Ναι.
Πάμε να φύγουμε.
Σκρόφα!
Μη!
Έλα, σήκω.
Έλα, σε βοηθάω.
Πάμε.
Τα καταφέραμε.
Τζέι Πι;
Τζέι Πι!
Κρίσιμη στιγμή
στο πρόβλημα του μεταναστευτικού.
Η αστυνομία ανακάλυψε
πώς ένας παράφρονας...
εκμεταλλεύτηκε ένα σαθρό σύστημα
για τα δικά του διαβολικά σχέδια.
Οι αρχές σφράγισαν...
την αλυσίδα μπέργκερ Lady Liberty
του κυβερνήτη Φιν.
Στο μεταξύ, ο κυβερνήτης φέρεται
να έχει φύγει από τη χώρα.
Επιστήμονες προσπαθούν
να αναστρέψουν...
ό,τι έκαναν ο κ. Ντέιβις
και οι συνένοχοί του...
και το κοινοβούλιο αποφάσισε
την αναστολή...
του εκτελεστικού διατάγματος
που τα προκάλεσε όλα αυτά...
...επιτρέποντας στους μετανάστες
να ξαναβρούν την οικογένειά τους.
Ψιτ!
Μου έκανες ψιτ;
Παίζουμε και παιχνίδια;
Αυτό κάνουμε τώρα;
Νομίζετε ότι είναι παιχνίδι;
Το βρίσκετε αστείο;
Όχι, είναι πολύ εύκολο.
Ρε σεις,
παίζετε με τα συναισθήματά μου;
Να πνιγείτε και οι δυο, λέω γω!
Την κάνω από δω.
Έλα, μην κάνεις έτσι.
Έλα, ρε Μακ. Έλα πίσω.
Να 'ρθω πίσω;
Κόντεψα να πάθω έμφραγμα.
Κοιμόμασταν. Ήμασταν κουρασμένοι.
Είδαμε μόλις κάποιον
να γίνεται μπέργκερ.
Πάμε. Είστε τυχεροί που σέβομαι
τους ηλικιωμένους. Σηκωθείτε.
Κοίτα δω. Αρθρίτιδα.
Την πάτησες.
Πάμε, γιαγιούλα.
Θα κάνεις αρθροπλαστική ισχίου.